
프로젝트명 : AI기반 냉장고 보유 재료 레시피 추천 서비스
- 내 냉장고 속 재료를 스마트하게 관리하고 AI를 통해 최적의 레시피를 추천받는 서비스입니다.


- 본 프로젝트의 정상적인 작동과 데이터 확인을 위해 아래 가이드의 모든 단계는 필수입니다.
누락되는 단계가 있을 경우에는 기능이 제한이 될 수 있으니 반드시 순서대로 진행해주세요.


#복제
git clone https://github.com/kimyuseon/project_3jo.git .

#가상환경 생성 및 활성화
python -m venv my_env
source my_env/bin/activate(Mac)
source my_env/Scripts/activate(Windows)

#필수 패키지 설치
pip install -r requirements.txt

#.env파일 생성하고 gemini API키를 받아 입력해주세요.
- Gemini API key 발급 : https://aistudio.google.com/app/u/1/api-keys
GEMINI_API_KEY=발급받은_API_키


#DB 테이블 생성
python manage.py migrate

#이미지 및 데이터 동기화 안내
#준비된 기초데이터 불러오기
python manage.py loaddata master_ingredient.json

#이미지 동기화
현재 저장소의 test_image 폴더 내에 있는 community와 my_recipe 폴더는 작성된 게시글과 매칭되는 이미지들입니다.
화면에서 이미지가 정상적으로 출력되도록 test_image 안의 폴더 들을 media/ 폴더안으로 복사하시면 정상적으로 출력됩니다.

커뮤니티 게시판 사진 : test_image/community 
나만의 레시피 게시글 이미지 : test_image/my_recipe 
나의 냉장고 영수증 인식 기능 테스트용 : test_image/영수증.png 

#관리자 페이지 접속용 관리자 계정 생성
python manage.py createsuperuser

#서버실행
python manage.py runserver




(필수 기능 테스트 가이드)


<걔정>
- 회원가입 : 아이디, 비밀번호를 입력하여 가입을 진행합니다. 중복 아이디체크나 비밀번호 일치 여부의 유효성 검사가 작동하는지 확인합니다. 가입완료 후 별도의 재로그인 없이 즉시 로그인 상태가 유지되는지 확인합니다.

- 로그인/로그아웃 : 가입한 계정으로 로그인하여 세션의 유지여부를 확인합니다.(냉장고 홈화면에서 확인가능).로그아웃 후 냉장고 홈화면에서 로그인을 요청하는 화면이 뜨는지 확인합니다.


<나의 냉장고>
- 직접 추가: [직접추가] 버튼으로 재료를 입력하여 내 냉장고 목록에 실시간으로 추가되는지 확인합니다.

- 영수증 인식 (OCR): [영수증 추가] 버튼으로 영수증 사진을 업로드하여, 사진 속 재료명과 수량이 자동으로 추출되어 DB에 저장되는지 확인합니다.

- 레시피 매칭: [레시피 추천] 버튼 클릭 시, 현재 냉장고 재료를 기반으로 한 맞춤 요리 목록이 출력되는지 확인합니다.


<나만의 레시피 - AI 추천 및 매칭>
- AI 요리 검색: 검색창에 요리 이름(예: 김치찌개) 입력 시, AI 로직에 따른 레시피 리스트가 나오는지 확인합니다.

- 보유 재료 매칭 확인: * 추천된 레시피 중 내 냉장고 재료와 일치하는 항목은 노란색으로 표시됩니다.레시피별로 매칭되는 재료의 수가 정확히 계산되어 표시되는지 확인합니다.

- 레시피 CRUD: [나만의 레시피 등록]을 통해 글을 작성해보고, 작성한 글의 수정 및 삭제가 즉시 반영되는지 확인합니다.
(미디어 파일(사진) 테스트 시 media/ 폴더 내에 데이터가 정상적으로 생성되는지 확인하실 수 있습니다.)


<커뮤니티 기능 테스트 가이드>
- 이미지 게시글 등록: 우측 상단 [새글 작성하기]를 통해 사진을 첨부하여 글을 등록하고, 목록에서 이미지가 올바르게 출력되는지 확인합니다.
(미디어 파일(사진) 테스트 시 media/ 폴더 내에 데이터가 정상적으로 생성되는지 확인하실 수 있습니다.)

- 상호작용: 본인이 작성한 글에 대한 수정/삭제 기능과 댓글 작성, 좋아요 기능이 DB에 즉각 반영되는지 확인합니다.
